-----STAFF-----
-----OP-JP-----
-----SUB-JP-----
-----OP-CN-----
-----SUB-CN-----
-----下集预告-----
-----ED-----
胸の奥が高鳴る 熱い声に気づいたら
感觉到胸中澎湃的声音时
スタートラインは 君の目の前にある
起跑线就出现在你的面前
まだ見えない道でも
虽是一条看不见的道路
走り始めればいいさ
也要开始奔跑
諦めるよりも
这样总比放弃
素敵だと思わない
更加让人着迷
いつも不安はすぐ側で
不安总在身边
駆け出す思いを 締め付けるけれど
阻挡着自由的情感
今を越えて　歩き出す
超越现在 迈出步伐
未知なる道に光を
把光明撒向那未知的道路
初めてを繰り返し 掴み取れ明日を
在最初的轮回中 找到通往明天的钥匙
そうさ　僕たちは無限の夢抱きしめ進むのさ
前进中的我们怀有无尽的梦想
輝いてる　自分を信じていい
要相信闪耀的自我
立ち上がる力に　最大の愛を込めて
将永不放弃的力量用最大的爱包裹
思うまま　旅立とう
开始我们的旅程吧 走向那崭新的世界
新しい　世界の中へ
走向那崭新的世界
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
听写：臭屁匠&月長石 翻译：花解语&冷漠的风
校对：冷漠的风 时间轴：糖果酱 压制：aka凌子
はいはい　ちょっと待って
好了 好了 等一下
もう終わるから
快洗完了
あっ　だめ上がっちゃ
啊 不要跳上来
おはよう
早啊
早上好
ほら　下りなさい
给我下来
和奏　俺も飯
和奏  我也要早饭
待って　ドラが先
等一下 先给小龙
はい
给
これ　何
这是啥
昨日の残り丼
昨天剩下的
おおい
喂
お父さんが晩ご飯作り過ぎるからでしょう
是爸爸你晚饭做多了吧
だったら　卵で綴じるとかタレを掛けるとかさ
那也用鸡蛋勾芡一下或是浇上酱料吧
あたしもう出るから
我要走了
食べたら洗っといてね
吃完了把碗洗了
ええ
啊…
ええじゃない　だったら早く起きればいいでしょう
啊什么  那你就起得早点
舌打ちしない
不要咂嘴
じゃ　行ってきます
那我出门了
ね　ここに置いといた花知らない
放在这里的花呢
植えた
种了
种了？
庭に
种院子里了
何で
为什么
お前忙しそうだったから
我看你好像很忙嘛
学校に持って行くって言ったでしょう
我不说了 要带去学校的吗
ええ　いつ
啊 啥时候
もう　信じらんない
真是难以置信
いってらっしゃい
路上小心
行ってきます
我走了
第1话
时而跳出
时而邀请
サブレ　ちょっと待って
萨布雷  稍等一下
宮本
宫本
あ　おはよう
早上好
田中も朝練
田中也去晨练吗
おう
嗯
一人でバトミンドンって寂しくないの
一个人打羽毛球不孤单吗
注:这里来夏把バドミントン说成了バドミンドン，因此大智要纠正
バドミントン
是羽毛球啊
頑張れ　lonely boy
加油吧  寂寞的男孩
うるせー
烦死了
帰りは電車で大丈夫か
回去的时候坐电车 没问题吧
うん　行ってきます
嗯 我走了
ありがとうございます
谢谢
和奏ちゃんはお得意様だから
因为小和奏是老主顾嘛
今日は土曜で早く帰るからまた夕方ね
今天星期六 我很快就回来了  傍晚见哦
そんなにガツガツしてると太っちゃうよ
那么狼吞虎咽 会长胖的哦
じゃ　行ってくるね　サブレ
我出门了 萨布雷
行ってきまーす
走了哦
あまり大きくない道でもいいね
就算路不是很宽也无妨
そして　駆け出す飛び込む奇跡へ
只要踏出脚步 向着奇迹 纵身投入
見上げる手を振る光へ
仰望天空 向着阳光 挥动双手
止まらない気持ちを繋いで行く
让澎湃的激情与其相连
やめ　しっかり他パートの声を聞いて
停下 仔细地听其他声部的声音
ソプラノ出しゃばらない
女高音不要抢风头
テナーはメゾフォルテ
男高音是中强的
何度も同じこと言わせない
不要老是让我说同样的话
発表会まであと一ヶ月もないのよ
离发表会不到一个月了啊
放課後はパート練習から
放学后分组练习
解散
宮本さん
宫本同学
礼
行礼
ありがとうございました
谢谢指导
宮本さん　歌いたいんでしょう
宫本同学很想唱吧
私もう楽譜覚えてるから
我已经记住曲子了
譜めくりいなくでも大丈夫だよ
就算不帮我翻乐谱也没关系了哦
今年で最後だし　教頭先生に言ってみたら
今年是最后的机会了 去和教导主任商量下吧
うん　そうする
嗯 我会去的
坂井さん
坂井同学
おはよう
早上好
早啊
ああ　坂井さんの鉢可愛いね
坂井的花盆好可爱啊
切りたて
新采的？
うん　家の紫陽花切ってきちゃった
嗯 采了家里的绣球花
家
家里？
はよう
早啊
こーら
真是的
わ　多っ
哇 真多
そうだ　来夏　ラッピング手伝って
啊 对了 来夏  帮忙包装吧
早く　早く 高橋先生来ちゃうよ
快点 快点  高桥老师快来了
もう　家でやって来なよ
真是的  干嘛不在家里包好
紗羽　こっちも手伝って
纱羽  也帮帮我
はい　ちょっと待って
就来 稍等
来夏　数学のプリント見せて
来夏  数学试卷借我看看
ジャン
看
お前ら　私の僕な
你们是我的仆人了
オーストリアのどこにいたの
住在奥地利的哪儿
ウィンです
维也纳
あ　ウィンね
啊 维也纳啊
制服が間に合わなくてすみません
没来得及准备好制服  对不起
いいのよ　そんなこと
这样的事没关系啦
高三で帰国子女だと大変でしょう
已经高三了还回国上学  很不容易吧
放課後誰かに学校案内してもらうから
放学后我找个学生带你转转
ありがとうございます
非常感谢
田中　また遅刻
田中 你又迟到了
ちょっと待ってて すぐ呼ぶから
稍等一下 很快就会叫你的
はい
好的
ほーら　座って　今日は
快坐下  今天…
花束贈呈
奉上鲜花
致高桥老师
谢谢
生个健康宝宝
恭喜
男孩？女孩？
先生　ありがとう
老师 谢谢您
もう　ただの産休なんだから
只是请产假而已
でも卒業までに戻れなかったらごめんね
不过  如果你们毕业前我回不来就对不起了
じゃ今卒業式やろうか
那么 现在就开毕业典礼吧
こーら 皆で「仰げば尊し」とか歌う
大家一起唱「敬吾师」吧
坂井さん歌ったら
坂井同学唱唱吧
あ　それいい 音楽科だったんだよね
啊 不错诶 以前是音乐科的吧
坂井さんの歌聞きたーい
好想听坂井同学唱歌啊
はいはい　私が今日最後に聞きたいのは誰か
好了好了 今天 我最后想听谁的歌呢
決まってるでしょう
不是已经有人选了吗
遅刻の常習犯　田中大智
迟到的惯犯  田中大智
はっ いや 俺はいつも朝練で早く来てるし
啊 不  我可总是很早来晨练的
遅刻してないし
又没迟到
おお　言い訳 男らしい
借口吗   真像个男人
よし　じゃ歌います
好吧  那我唱就是了
白浜坂高校校歌
白浜坂高中校歌
ええ　校歌
诶？校歌？
白き浜の声を聞き
听着白色海岸的歌声
長き坂道を登ろう
一起攀登长长的坡道
あ　しまった
坏了
瞬く日々と　刹那の友は
转瞬的日子与刹那间的朋友
ごめん
对不起
十二年ぶりに戻って来た日本に早く馴染めるよう
时隔十二年又回到日本  为了尽快的习惯这里
我会努力的
頑張ります
今は本しか友達のいない僕ですが
虽然目前为止我的朋友只有书而已
どうか皆様よろしくお願い申し上げます
但请大家一定多多关照
土下座
跪拜礼?
正午お知らせします
正午整点报时
田中　案内よろしくね
田中 向导的事就拜托了
はい 行こうぜ
好  走吧
よろしくお願いします
请多多关照
坂井 ちょっと運ぶの手伝って
坂井  能帮我搬一下吗
はい
好
もう普通科には慣れた
已经习惯普通科了吗
はい
嗯
友達も
朋友呢
まあ
还行吧
じゃ彼氏は
那么 男朋友呢
ほっといてください
不劳费心
少し待ってくれれば この子紹介してあげるけど
再等久一点的话 就能把这孩子介绍给你了哦
男の子なんですか
是男孩吗
さあ
还不知道呢
男女にこだわる方
你会在意是男是女？
当たり前です
当然会了
ちょっと待って　車のかぎ取ってくる
稍等一下 我去拿车钥匙
わざわざそんなこと言いに来たの
特意跑来就为了说这事
えっ　でも
诶  但是
上野さんが暗譜をできることは知っています
我知道上野同学能熟记乐谱
ピアノ専攻なら　できて当然でしょう
钢琴专业的话 这是理所当然的
じゃ　どうして譜めくりが必要なの
那么 为什么需要人翻乐谱
音楽は遊びじゃない
音乐不是游戏
この合同発表会は県内の高校だけではなく
这个联合发表会不只是县内的高中
プロの演奏家も招待して行われる伝統行事です
是一个还会招待职业演奏家的传统活动
音大の先生方も聞きに来られる
音乐大学的老师也会来听
音楽科の生徒にとっては貴重な発表の場
是音乐科学生展示自己的重要舞台
その場所で去年　貴方は何をしたの
在这样的场合 你去年做了什么
で…でも
但…但是…
だから私ずっと
所以我一直…
音楽を愛することは　誰にでもできる
爱好音乐是每个人都能做到的
しかし　音楽から愛されることは
但是被音乐青睐却…
人の心を動かすには特別な何かが必要なのです
想要引起听众的共鸣需要另外一些特别的东西
貴方にはそれがない
这种东西 你没有
ステージで歌うことは諦めなさい
还是放弃在舞台上唱歌吧
発表会が終わったら 皆一緒で
发表会结束后 和大家…
じゃ辞めます
那我放弃
何
什么
じゃ辞めます
那么 我放弃
宮本さん
宫本同学
辞めるなら　退部届けを持ってきなさい
放弃的话 请把退部申请书带来
先生に私の何が分かるんですか
老师 你又了解我的什么
歌えるかどうかやってみなくちゃ分からないでしょう
没唱怎么知道行不行
普通科の根性なめんなよ 雑草☆△□
不要小看普通科学生的毅力 杂草…
何してんの
你在干什么呢
よし　ありがとう
好了 谢谢
ああ　そうだ　今携帯持ってる
啊 对了 手机有带在身上吗
ええ
诶？
はい　それ私のアドレスね
好了 那是我的邮箱地址
なんかあったら　いつでもメールして
有什么事的话 随时发邮件给我
なんかって
有什么事是指
彼氏ができましたっとか
比如说交到男朋友了之类的
ああ
啊
赤ちゃん生まれたら見においで
宝宝生下后 过来看看
悪いな
不好意思
部活の前に飯食っときたいから
想在社团活动之前把饭先吃了
部活って
什么社团啊
バドミントン
羽毛球
今俺一人しかいなくて
目前只有我一个人
今日は姉貴の大学で一緒に練習させてもらう日なんだ
今天去姐姐的大学一起练习
姉貴って女
你说的「姐姐」是女的吗
えっ
诶
男の姉貴はなんだっけ
男的「姐姐」叫什么来着
兄貴
哥哥
ああ　そうだ
啊 对 对
本で勉強してきたんだけど
虽然在书上学过
まだまだだね
但是还远远不够
その本にラーメンの食い方とかも載ってるのか
那个书上也有讲拉面的吃法什么的吗
もちろん
当然
マジで 来夏が辞める事ないでしょう
真的？来夏没理由放弃啊
教頭何も分かってない
教导主任什么都不知道
わたし ちょっと行って来る
我去找她去
えっえっ ちょっと 紗羽 待って待って待ってて
诶 等等 纱羽
だってもう三年だよ
已经三年级了
今歌う事が一番だけど
虽然现在是把唱歌放在第一位
卒業して 大学いって 就職して
但毕业了 进了大学 然后工作
今は今だけ
现在只是暂时
だから 教頭がもう歌わせないって言うんなら
所以 既然教导主任说不让我唱了的话
私はやめる
那我只有放弃了
でも　それじゃ
但是 那…
だって　私まだ歌ってないもん
我还没唱呢
歌いたいから　私…
我想唱
新しく合唱部を作る
所以我决定创立个新的合唱社团
ええ
诶？
だから
所以…
だから紗羽
所以纱羽
一緒に歌って
你也来一起唱吧
私
我？
いや　歌とか全然
不 唱歌我一点都不…
大丈夫 声でかいし
没关系的 你的声音很大
弓道部だよ
我已经参加弓箭社团了
掛持ちして
那你就2个同时参加
新しい部って作れるの
能创立新社团吗
作れるでしょう
应该能办吧
どうやって
怎么做呢
ここに部の名前と活動内容
这里填社团的名称和活动内容
ここが部長でここが顧問
这里是社团长 这里是指导老师
ここに校長先生のはんこ貰って
这里要校长盖章
後は部員の入部届を一緒に生徒会へ提出
然后加上成员的入团申请书 一起交到学生会
はい
知道了
部員は最低五人からよ
成员最少要5个人
集まりそうなの
能凑齐吗
私と紗羽と
我和纱羽
あと坂井さん誘ってみようかなって
还有准备邀请坂井看看
絶対即戦力ですよね
绝对是个立马能排上用场的人
うん　でも今はまだちょっと無理かもね
嗯 但是现在好像还不行
今は
现在
ほら　彼女普通科の授業足りてなくて
她普通科的课程还没跟上
補習あるから
现在要补课
でも坂井には
但是坂井的话
あなたみたいな子なら
如果和你这样的人一起
いい化学反応が起きるかもね
说不定能有好的化学反应
私みたいな子
像我这样
元気が良くて可愛い子
活泼 可爱的女孩
ありがとうございました
谢谢了
単純で分かりやすい子
单纯 易懂的女孩
変な化学反応で爆発しなきゃいいけど
不要产生奇怪的化学反应 爆炸了就好
先生もがんばって
老师 也加油
あっ　はい　ありがとう
好的 谢谢
向かって左が普通科棟で
正面的左边是普通科栋
右が音楽科棟
右边是音乐科栋
ひだりがふつうか
左边是普通科
ここ中庭な
这里是院子
飯食う時はトンビに気をつけて
吃饭的时候要注意老鹰
うん　トンビに
嗯 要注意老鹰
って　あそこは体育館だから
那边是体育馆
たいいくかん
体育馆
お前　チャリ通
你是骑车上学吗
チャリ通
骑车？
学校にチャリで通学するかって事
你是骑自行车来上学的吗
ああ　電車通だよ
啊 是坐电车
じゃ　駐輪場はいいな
那么 停车场就不用介绍了
俺そろそろ部活行きたいから
我差不过该去社团了
うん
好的
今日はありがとうございました
今天谢谢了
おまえ読む本変えた方がいいぞ
你还是把你看的那个书给换了吧
ええ
诶
紀貫之は架空の女性を筆者として
纪贯之以女性的口吻写下了
注：紀貫之是平安时代前期的歌人「古今和歌集」评选者之一还是三十六歌仙之一
道中で出会った色々の人物や…
在途中遇到的各种各样的人和…
じゃ今日はここまでね
今天就到这里
来週から転校生も一緒に補習を受けますから
下个星期开始和转校生一起补课
はい
好的
ありがとうございました
谢谢
坂井さん
坂井同学
途中まで一緒に帰ろう
一起回去吧
音楽科の制服って可愛いよね
音乐科的制服真可爱啊
そう
是吗
雨の日も自転車なの
下雨天也是骑车吗
うん　大体
嗯 基本上
なに
怎么了
えっ　なにって
什么怎么了
一緒に帰ったことないよね
从来没有一起回去过吧
これから坂井さんとお近付きになろうかなって
从现在开始想跟坂井交个朋友
声楽部やめたんでしょ
你退出声乐社团了吧
何で知ってんの
诶 你怎么知道的啊
ごめん　見てたから
对不起 我看到了
マジで
真的？
恥ずかしーい
真丢人～～
何それ
你在干嘛啊
恥を上書きしたの
把丢人的事给覆写掉
後に残さないように
不留下任何痕迹
これで前のはチャラね
这样以前的事就算过去了
チャラ
过去了？
私ね
我
新しく合唱部を作りたいの
想新创立个合唱社团
合同発表会だって
联合发表会
今年はうちの学校が幹事だから
今年是我们学校主办
校長に直談判すればチャンスはあると思う
直接和校长交涉的话 应该还有机会
だから坂井さんも一緒に合唱やらない
所以 坂井也一起参加合唱吧
やらないよ
我才不干呢
ええ
诶？
やらない
不干
私もう歌とかやめたから
我已经放弃唱歌了
補習があるから
因为有补课吗
練習毎日じゃなくでもいいし
不用每天都参加练习的
坂井さんなら大丈夫だよ
坂井的话肯定没问题的
そりゃ無茶な挑戦だけど
虽然这个挑战有点不切实际
でも皆で歌えばきっと凄い事が起きるよ
但是大家一起唱的话一定会很有意思
ねっ　絶対楽しいから
好吗 一定会很开心的
今更歌ったって
现在就算唱歌
ええ
诶
楽しめるわけない
也不可能会开心的
どうして
为什么
楽しい振りしてれば楽しくなるかも　ほら
装着很开心的样子 说不定真的会变得很开心
楽しく歌いたいだけなら
如果你只是想开心地唱歌的话
カラオケでも行けば
你就去卡拉OK啊
あなたの遊びに誘わないで
别拉我跟你一起玩
遊びじゃないよ
才不是在玩呢
じゃ何
那是什么
なんて歌ってるの
为什么要唱呢
えっ　それは
诶 那是…
でも楽しんでるから真剣じゃないってことはないでしょう
但是 很享受唱歌的乐趣 应该能说明我是认真的吧
答えになってない
这不算答案
でも本気だから
但是 我是认真的
本気でも誘わないで
就算是认真的 也不要找我
何もしないで諦めて後悔したくないから
我可不想事后因为什么都不做就放弃了而后悔
ところで最近スイーツに嵌ってるって聞いたんですけど
话说回来 听说你最近迷上甜点了
そうなんです
是的
特に手作りに嵌ってて
特别是自己动手做的
もうドラ
真是的 小龙
誠　あんた帰宅部だったよね
诚 你是回家部的吧
いきなり開けんなよ　ばばぁ
别突然就开门啊 老太婆
合唱部作るんだけど　入ってくれるでしょ
我要创立个合唱社团 你会参加的吧
はー
啊
机の上に入部届置いといたから
我把入团申请书放在你桌子上了
書いて持ってきて
写好了送过来给我
勝手に部屋入んなよな
不要随便进我房间
持って来なかったら
不送过来的话
あんたのエロ本の隠し場所お母さんにばらすからね
我就把你藏黄书的地方告诉妈妈
ええ
诶
親愛なるヤンへ
致亲爱的杨
新しい学校生活が始まったよ
新的校园生活已经开始了
本を読んでしっかり準備したつもりだったけど
虽然看了书做了很多准备
日本のお辞儀は奥が深くて使分けが難しいね
但是日本的礼仪太深奥 太难掌握
早く日本が僕の故郷だと思えるように
为了能尽快让日本成为自己的故乡
これからも頑張るよ
今后我也会加油的
いつかヤンを日本に招待できるといいな
希望什么时候能请杨来日本玩
その時はガンバレットも一緒にね
到那时…
あと二人か
还差2个人
部を作るのはいいけど
创立个新社团倒是没什么
本当に発表会出る気
你真的想参加发表会吗
今から面子集めるの大変だよ
现在想凑齐人很困难的
分かってる
你知道吗
坂井さん怒らせたこと気にしてんの
是不是很介意把坂井惹生气了啊
教頭に言われたこと
还是被教导主任说了那些话
両方か
两方面都有啊
まあ　確かに去年の発表会は完全に来夏の失敗だったからね
不过的确 去年的发表会完全是因为来夏的失败
笑うな
不准笑
所以我才在做各种特训啊
だから色々特訓してるでしょ
もう去年までの私と違うんだから
已经不是去年的我了
クリームちょうだい
奶油给我
って聞けよ
听我说
分かってるって
知道的
今日も行くんでしょ 特訓
今天也会去的吧 特训
もちろん　ここ紗羽の奢りね
当然 这个由纱羽请客
何で
为什么啊
笑ったから
因为你笑我了
Fly fly fly 必要なのは 輝くその瞳
Fly fly fly 需要的只是闪闪发亮的眼睛
Try try try 体一つでどこまでも走るMy way
Try try try 只我一人也能走遍四方My way
心なんて　形のない物を
所谓的心 虽然无形
いつも信じてる それでもいいじゃない
一直相信又有什么不可以
昨日よりも楽しくいたいから
因为想过得比昨天开心
おっ坂井　何やってんだ
坂井 在干什么啊
あれ 田中君
田中
どんな事があっても　笑い飛ばしたくて
不管遇到什么事 都想笑着让它过去
お待たせー
久等了
人は人だって…
人也有人的……
晴れた日　雨の日でも
无论是晴天还是雨天
みんながいればいつも笑顔になれた
只要大家在一起永远充满欢笑
記憶の彼方まで
直到记忆的彼岸
思い出したり　たゆたう声耳澄まそう
倾听记忆中摇晃的声音
さぁ　手を差し伸べられて輪の中へ
来  把手递给我 与我们在一起
一人じゃない空間で　夢中になってる時間
在不是一个人的空间里 尽情欢乐的时间
心地よい風が吹いて
愉快的风吹拂过
笑ったり泣いたり歌ってみたり
试着唱出欢笑与泪水的歌
そしていざ心を開いて
接着敞开自己的心扉
思い出のフレーズ口ずさむ　奏でよう
奏起记忆里的乐章
何 みんなどうしたの
什么 大家怎么啦
歌ってた
唱歌了
今日は何の日
今天是什么日子
何で
为什么
お前　今歌ってた
你 刚刚在唱歌
これがすき焼き
这就是日式牛肉火锅啊
ケーキ二ね
蛋糕两个
もう次はないんだよ
已经没有下次了
第2话
时而集合
时而奋斗
坂井さんこの前の答え探してくるね
坂井同学我要去寻找之前的答案